---
title: "【每日资讯简报】 2025年11月10日 周一"
date: "2025-11-10"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年11月10日 星期一 农历九月廿一"
---

【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年11月10日  星期一  农历九月廿一
1、《2025中国城市国际传播影响力指数报告》发布，前十的城市分别是香港、北京、上海、台北、澳门、广州、杭州、成都、深圳、西安；
2、最高法公开征求意见：拟就“开门杀”等事故中的责任认定作出规定；
3、消防处罚新规正式实施：乱停电动自行车拒不改正最高罚1万元；
4、打造1小时“救治圈”，中国卒中中心建设已覆盖超70%区县；
5、新能源车购置税明年起将从“全免”调为“减半”；
6、我国首次在蕨类植物中发现稀土成矿现象，为稀土资源可持续利用提供新路径；
7、DeepSeek罕见公开发声：大概10-20年时间，AI可能会取代绝大多数人类工作，这不是危言耸听；微信搜：今日何日；
8、上海：满13周岁女孩可免费接种HPV疫苗；
9、湖南：支持事业单位人工智能领域科研人员离岗创业，最长6年内可保留人事关系；
10、山东威海海域两船相撞致渔船沉没，8人失联；
11、京东新车发布：电池租用购车价4.99万元，整车购买价8.99万元；
12、超强台风“凤凰”将登陆菲律宾，云团面积比其国土面积还大，570万人面临威胁；
